投資朋友
歡迎歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月18號
禮拜二早上8:30
大家早安
我是游庭皓
每天早上開飯前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
再來跟大家宣傳一下
本週六就是我們財經皓角
二季度的聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
做檢討直播呢
主要是分享市場動態
大多數個人的實際觀點
以及相關的資產配置
都會在我們的訂閱系統
以及聽友會當中來做分享
那如果有興趣的話可以參加
我們的訂閱系統
不止有未來一整年聽友會
每個季度的收聽權
也會有一些專題影片
宏觀報告
或者一些基礎對於資產配置的內容
以及相關的課程
那其實
很多人會講
大部分人在股市當中都是虧錢
這的確是事實
但是呢
說服了大部分人放棄去炒個股
而轉買ETF
或者用資產配置的方式來參與市場
說實在的
這件事情對於大多數投資人來講
你說有沒有到達一個轉捩點
我覺得這幾年是有的
但是呢說實在的
到現在回來
巴菲特講的嘛
愚蠢的錢
認識到自己的愚蠢的時候
就會變得聰明起來
就是正由於大家對於過去幾年
看到個股市場的波動如此之大
以後才會轉往ETF
所以很多人會好奇
那購買ETF是不是完全就規避了風險
當然並不是
我們在購買ETF當中最容易遇到
的兩種風險
我們雖然規避了個股個股風險
可是我們無法規避系統性風險
也就是景氣回檔的風險
那麼景氣回檔的風險
他又必須進行股債的配置
可是股債配置
又經常遇到2022年那種股債起跌的現象
所以要如何解決這種資產配置難題
我們就稍後再來
跟投資朋友多做些思維和留意
但是呢我每天直播了
跟大家一起學習
也是一種
參與整個財經世界變化的方式
人生在世
我們只要知道兩件事
第一呢
這個世界上
絕對不存在不需要讀書
也很聰明
或者說不需要
應該這樣講
這個世界上是有這種人
就不需要讀書
也很聰明
或者說那種不需要努力也過得很好
甚至不需要錢就能夠過得很快樂的人
但是第二呢
這個人有很大的機率並不是我們吧
所以呢
長期的瞭解整個財經市場的變遷
用宏觀的格局
你就可以更淡然的看待
目前的市場波動
好回過頭來看哦
現在這個時間點
美國股市是持續的反彈當中
那隨著投資人更加關注的是
聯準會的FOMC及GTC大會
這一波大家就來觀察
第一市場的流動性是否能夠釋放
至少聯準會看
股市跌那麼慘
是不是要喊個話
或者說對於2月份降溫的通膨數據
是不是暗示著降息幅度可以拉大
那包括輝達的GTC大會
是不是可以把過往的生成式AI
數據中心的資本擴增
轉往物理性AI
看看特斯拉什麼時候要推出自駕車
以及機器人
早一點使用到終端AI身上
這個是市場上關注的背景
不過呢最近所公佈的零售銷售數據
以及一些貸款數據
說實在的
只能說是消費緩步增溫
勉強抗通膨而已
這也幾乎彰顯著
聯準會
應該講口頭上
聲明著
美國的經濟表現其實相當不錯
但是消費的確受到這次關稅戰的隱憂
是否要導致
聯準會必須進行內部模型的調整
還是說他反而要調高
由於關稅戰所引起的通膨預期呢
我們從資金流向看的特別顯著哦
這一波資金就像水一樣
總是去尋找阻力最小的路徑
美國現在因為市場的傳聞
都是在面臨財政緊縮的問題
而政府支出的減少
經濟衰退的風險
那很多人說
那是不是代表的資金流向
現在都往新興亞洲的中國市場
比如說陸股最近創下今年以來新高
或者往歐洲股市
德國股市
那種大舉財政擴張的經濟體
來做前進
那說實在的
如果我們細看在國際的總資金部位
過去五年來
其實流入最多的仍然是美國市場
大概有接近18兆美元
這個是全球刺激市場當中
資金流入速度最快
而且金額最大的市場
然而呢我們卻觀察到
在2024年下半年以後
歐洲資金的流入速度也開始加快
我們可以具體觀察張圖表
是在今年3月份的時候
整體資金流入到歐洲的ETF
正式超越了美國
當然呢它不代表美國在流出哦
這美國流入的速度沒這麼快
可是全球資產仍然以非常驚人
的速度流入到歐美市場當中
那主要都還是來自於新興市場
以及本國投資者所造成的貢獻
所以在短期內
並不是說
投資美國股市的投資人變少了
而是投資歐洲股市的投資人變多了
那美國股市內部
剛好又有一點系統單的獲利了結
所以這個時候就必須瞭解
整個歐美市場仍然是資本市場的重心
那面臨現在的跌幅
大家就有不同的抄底策略
我們以機率論來做觀察
在過往的經驗當中
我們以過去100年來做統計
我們講的DIP好
就是股價的回檔
大概是5%左右的話
大概在過去這個100年當中出現了350次
哦那幾乎每一年都會出現3.5次好
所以美國股市哦
每年有個5%跌幅
有一點適度的修正
乖離回檔都是很正常的
那問題在於哦
現在美國股市整體修正幅度
一度達到10%以上
這個通常呢
也算是很均值的範圍
波動之內
每年至少發生一次
美國股市標普五百指數
從高點回檔10%
大概在過去100年當中發生了117次哦
再來呢我們看到
如果回檔幅度超過15%
我們通常叫做中期回檔
說實在的
每一到兩年也會發生
去年有沒有發生
去年有發生
7月到8月那一波跌幅很重
那前年有沒有發生
2023年的7月到10月
也是標準的中期回檔
那熊市呢
每一年到3年也會發生
只不過雄勢不必然一定要隱含著衰退
因為衰退
通常整體跌幅會像2008年或者2000年
擴大幅度可能會遠遠
大於兩成以上
所以說進入到熊市哦
頂多就是庫存循環的調整而已
那在今年以來
雖然美國股市遭受了相當大的承壓
可是我們從全球股票市場
ETF的資產價格表現
你會發現
如果要從比例來做思維
如果從股票市場的蒸發
因為沒有
股市占了市場接近有一半的權重嘛
所以當然是把整個市值往下拉
可是如果用個國別來做觀察哎
你會發現
反而歐洲股市
近期的表現是真的的確不錯
像波蘭股市漲了3成6
奧地利股市(口誤)
今年以來已經漲了兩成5
希臘股市漲了兩成3
港股陸股的部分漲幅也高達兩成2
西班牙股市漲幅有兩成一
德國股市漲入兩成一
其他像是智利
義大利芬蘭
整個歐元區
法國整個歐洲市場
漲幅都是一成、兩成左右的
所以今年表現稍微比較差的幾個
第一個臺灣股市
今年受到比較顯著的外資承壓
跌了2.9%
美國股市跌了接近4%
然後最近幅度
稍微上禮拜
是一路拉到到接近有10%
然後最近開始反彈
馬來西亞股市跌的5.4%
然後
其他像是新興亞洲的一些東南亞市場
印尼泰國跌幅都相對來的重
所以這幾乎彰顯著
現在市場的資金走向
肯定跟美元有關
為什麼呢
因為正常來講
美元一走貶
美元資產稍微在短期內不受市場青睞
正常來講
美元一走貶
那應該其他國家貨幣走深嘛
所以歐洲市場
歐元當然短期內值錢
資產會有顯著的轉移
可是
怎麼會漲的大部分都是屬於歐元
或者日元這些美元指數的主流貨幣呢
反而像新臺幣
印尼盾印度盧比
泰銖反而還在貶值呢
這就足以彰顯到目前
完全就是以美元的短期弱化
所造成的歐洲市場的顯著漲幅
那這就很弔詭了
因為美元到現在
美國股市照來講
這麼短期內的高強度跌幅
應該會有一點顯著的避險情緒發生
那就代表著
如果突然美國股市大跌
應該美元會急升才對
可是美元並沒有像過去一樣
出現顯著的急速反彈
那德因的看法是認為
那是不是代表著
由於川普已經瓦解了
過往針對美國資產的那種避險信心
也就是說
由於現在美國政府有很多問題
好像是這個
有債務緊縮的問題
有美國信用的問題
有那種國際霸主
或者說國際霸權逐步退化的問題
那就代表著你連我歐洲都不保護了
為什麼還要以美元
作為市場的主要定錨貨幣呢
所以德因的看法是
美元的走弱
一方面可以歸咎於美國的財政
而經濟的增長
按聯準會預期降息的重新定價
另外一方面
川普政府
在過去幾個禮拜當中
持續的挑戰國際的現有秩序的言論
導致許多國家
不願意以美元作為主要的避險地位
好這個是值得觀察的重點
要不然呢
正常來講
的確股價跌幅這麼快
美元不應該跟著走貶才對
要想看到你很恐慌
你怎麼可能不會急著想要換現金呢
但是股價跌這麼快
居然沒有人
想要持有現金
以美元計價的現金
大家反而想要持有以歐元計價的現金
這是在短期內蠻有趣
值得市場波動觀察的重點哦
那現在的焦點呢
就移交到聯準會身上
因為美歐股市很標準的
現在正在反彈的過程當中
所以哦近
如果你是以左側投資
價值投資作為乖離
回測低點的話
說實在的
短期內因為反彈已經開始了
這個時候就沒有介入的機會了
好那除非現在是右側交易
你就看反彈幅度
你想要追高到什麼樣一個地步哦
但從左側來看
情緒歪理哎
本周開始正式上彎了
好所以也就代表著從右側而言
目前已經開始往上走
那聯準會在禮拜四
所遇到的難題又是什麼呢
就是可是
雖然美國經濟現在表現
整體還算是穩健
可是最近所公佈的就業數據
受到關稅戰和囤貨潮的侵擾
聯準會要不要把這項數據
當成一項數據
比如說
這一次元月份進口大幅激增
GDP大幅下滑
聯準會要不要把它當成是一場衰退
所以決定要提前採取預防性動作
這個預防性動作不一定是降息哦
它可以宣誓性的喊話說
聯準會準備要進行大寬鬆
不排除大寬鬆
或者它可以反過來說
現在經濟非常非常的好
市場千萬不要給它過高的預期
因為經濟比想像中好太多
通膨很有可能就有負擔
所以他有很多的前瞻預期
是可以做觀察的
那我們先看一下短期的數據如何影響
聯準會首先是2月份的零售銷售
數據這一次月增幅僅僅只有0.2%
這比預期來的低
但往好處想
至少還在緩步增長了
可是呢如果你仔細觀察
會發現零售銷售數據
降幅最大的一個是食品服務
這個很明顯
就受到蛋價通膨所影響的消費緊縮了
另外一個是什麼
是加油站的消費
那很明顯就是在反映油價的下滑嗎
所以零售銷售數據的下滑
是不是真的如想像中來的這麼差勁
我覺得可能跟能源資產
目前正在通縮是有關的
因為能源資產從今年高點到現在
油價已經跌了一成五了
反而我們看到一些非實體的零售商
也就是相信亞馬遜線上購物品牌
在短期內有顯著的激增
有沒有可能
是由於冬季所造成的購買習慣
的銷售產生的變化
這是值得留意
美國過去都有季節性慣性嗎
通常夏天你比較願意出門逛街
那冬天下大雪
那沒辦法只好呆在家裡頭
所以零售數據哦
基本就是增長趨緩
但是仍然在緩步的拉抬
那第二點是就業市場
就業市場過去兩個月
我們看到了像是職位空缺數
還有非農就業數據
表現其實都並不差了
但是呢另外一項數據
是費城聯準會在昨天所公佈到
就是美國的跳槽率
那正常來講
如果跳槽率越高
那就代表著市場勞動力市場越緊俏
大家都急著想要跳槽
因為可以換到更好的薪水
但目前跳槽率
最近已經來到了
4年多以來的新迪奧
那也沒有到2020年這麼慘了
可是呢如果
市場的職位已經開始停止流通了
那是否就代表著
勞動市場沒這麼緊縮了
這個是聯準會
可能會關注的其他方向
再來就是高利率的副作用
可是你說
那維持在現在的高利率也不行呢
雖然通膨好像還沒有得到完全的抑制
可是住宅信心一直在弱化
我們這美國房市
跟臺灣房市越來越像了
就是你臺灣房價
現在很多數據會統計出來
有的漲有的跌嘛
已經是真的
因為量太少了
大家知道嗎
就是樣本數太少
以後你怎麼統計你都覺得怪怪的
哎怎麼可能
一個地區現在房價跌兩成
常常有這樣的一個統計
可是你仔細去觀察
哪個建案好
真的開價給你掉兩成的
這就導致了美國和房市
美國房市
和臺灣房市都是處於高度量縮
所以就變成房價有可能創高
莫名其妙左手換右手就創高了
可是根據NAHB
NAHB美國住宅建商信心指數
目前已經跌到了
7個月多月以來的低點
那就代表著
高利率所形成的壓力仍然相當大
事實上根據彭博社的調查
最近有超過四成的美國的房主
的抵押貸款
再融資申請
最近是被拒絕了
就來自於聯準會當時的升息政策
已經完全傳導到銀行
對銀行目前也在收緊政策
以防有系統性風險的發生
所以提前先進行
這種具有信用不佳的房貸申請
予以拒絕
那另外一方面
紐約聯準會的調查也顯示
目前在出現意外的時候
能夠拿出2,000美元的消費者
比例是下滑到63%
好所以說實在的
而現在這種狀態
美國的就業數據
就是上乘
的確從總體消費並不差
但下層人口
你說有沒有遭受到過往的通膨侵蝕
那當然是有一點的
那回過頭來看哦
那市場是怎麼評價說
現在整個市場的氛圍呢
我認為哦
大多數華爾街投資人雖然在交易衰退
可是目前所示出的報告好
都是認為第一個一定是短多嘛
大家再賭一個反彈
那第二個是這一波走向衰退的機率
基本上更來自於市場的不確定性
而不是我們講的實質的景氣衰退
我們來根據不同的投行
目前所示出的報告
來做些分析
首先看的是高盛
那高盛應該是所有投行領域
投現在目前最樂觀的哦
他認為
AI領域已經出現了高度的悲觀情緒
基本上就算隨便反彈了
應該都會有顯著的報酬
由於廣義的AI板塊
目前在整體deepSeek事件發生以後
平均跌幅已經高達一成7
如此高強度的估值流出
如果經濟沒衰退哦
必然產生重大反彈
所以高盛很明顯認為
AI目前就是標準的抄底機會
目前估值都在進行顯著的均值回檔
像是過去
輝達的本益比大概都是接近在50倍60倍
目前已經前瞻本益比回到了25倍左右
那過去50倍大家急著搶著要
25倍居然沒有人要
那這是很神奇的一件事情
除非AI行情已經完全結束
未來不會有任何一家公司
擴大它的資本支出
所以高盛的看法很簡單
目前是高強度的均值回歸
從價值投資主義來看
估值已經得到了相當程度的下修
所以這個時候你應該要抓緊時機
因為川普不是每一年
都會釋放如此大的利空
引起資產價格的波動
來看一下摩根士丹利大摩的Michael Wilson
這個去年是一整年猜錯
不過今年就猜對了
他一直認為
美國股市會迎來一波修正波
那市場就很聚焦
這一次修正以後
是進入到長期的熊市進行資產回檔
還是說已經開始
有可能陸續的開始收復過去的實圖
那邁克威爾森的看法是
標普五百指數短期當然大家不會有意外
都是顯著的反彈區段
但是呢
技術面目前已經遭受到顯著的破壞
要一次上去的難度非常大
包括標普哪指100
羅素1,000已經完全跌破了200日均線
也就是跌破年線
所以這些都會形成阻力
要上去哦
都是花一個季度以上的時間
他認為美國股市本次會修正的原因
當然
跟目前的財政赤字和政策風險有關
可是他認為更直觀的原因
第一個就是股票的估值過高
所以在昨天我們提到標普五百指數
今年以來
11個板塊還是有9個板塊收漲
那為什麼跌這麼重呢
因為只跌科技和消費性電子
所以他只跌估值高的
估值沒那麼高的
有些傳產股股價表現還算是很強勢
你像波克夏
股價還創歷史新高了吧
那另外一點
聯準會的貨幣政策轉向
很有可能會導致市場
的動能放緩
因為聯準會現在手上的籌碼非常多
所以他不認為
美國股市在今年
會進入到一個長空格局
原因就在於聯準會手上有子彈
而且通膨並沒有失控
所以他隨時是有可能
因為市場的流動性緊縮
市場一悲觀下去
一通縮他馬上可以降息
他馬上可以把原本你的悲觀情緒
完全給打消
所以在種種效果底下
今年的風險
很有可能頂多就是庫存週期提前調整
這個是我們的看法
也差不多嘛
因為時間站的越久
說實在的
我們到今年10月份呢
就會走滿牛市的第三年了
到11月份那就是牛市第四年了嘛
那你就開始脫離均值的
所以的確說實在的
如果站在一個長期多頭角度的話
那的確時間是越來越不有利於週期
投資者 如果不趕快發生極度繁榮
或者極端繁榮的話
但是呢即便是庫存回檔
由於估值已經受到相當大的修正了
它可能更類似於15年12年的修正哦
那就差不多了
就是它修正幅度
可能是跌不到熊市的兩成
這個是邁克威爾森呢所給予的看法
所以他的角度
更類似於在短期內
我們遭受到的市場不確定性
引起的估值下修
那這種估值下修
反而為未來的多頭奠定了基礎
所以他雖然在短期內認為
沒辦法一路的向上衝高
可是他認為今年這樣的休息
是幫助26年到27年奠定了復甦之路
再看一下美銀的看法
美銀的
他的看法是市場的修正
很明顯是受到美國政府
支出削減的影響
他說千萬不要低估政府支出
過往大幅增加
對於GDP的貢獻
如果我們細看
尤其在一些
這個聯邦政府支出就是藍色區塊
它的確針對整個美國的消費支出
有強大的貢獻
現在川普要把這些消費支出
一步一步的拿掉
那最終所導致的效果
美銀的看法是
市場的修正還沒有結束
它可能不會是熊市
可能真的不會跌到實質衰退
可是他不認為就這樣子跌完了
因為整個財政緊縮的政策
他的效果還沒有完全的出現
doge到目前
削減美國財政預算的總比例
連2%都不到
怎麼可能到此為止呢
而且
恐慌情緒怎麼可能就只有反映這樣呢
當他擴增到3%
4%到5%以後
這個市場的恐慌情緒
就會因為這個原因
導致GDP有大幅下調的風險
最終導致市場的恐慌性賣壓
雖然最後可能只是技術性衰退
但是這種恐慌性賣壓
目前的跌法是不夠的
這是美銀目前所給予的看法
所以呢按照美銀的指標
他也認為短多的確存在修正
多了空單要回補
但是呢修正到這邊結束了
沒有人相信
這個是美銀目前所說這個
闡述的一個看法
那我們的看法
過去已經跟投資朋友稍微提過了
從周啟潤來做思考
你會發現上一次的庫存回檔是2022年
當時是加上升息
所以回檔幅度稍微比較大
再來基本上就是2018年
再來就是15年
那有時候你看15年最大的幅是12%
當年度總報酬
年初到年尾還漲了1.4
這件事情其實就說明著
庫存回檔有可能是真的
兩三個季度就結束了
所以他不見得是1月1號走到12月31號
有可能我們今年莫名其妙
就已經庫存調整完了
明年就要重新往上供了
然後市場就會發現完蛋
根本就沒有買到便宜價
也有可能會遇到這樣的一個風險
所以你也知道
為什麼有時候從美國股市邏輯來看
它不像臺北股市那麼
分明就是每3-4年必跌
他就是每3-4年做修正
當年度搞不好還正報酬
所以美國股市哦
更容易有那種賣掉買不回來的窘境
就是
你根本就買不回前一波的成本價
所以我們的做法一直都是
希望大家
在一個景氣相對高位階的時候
如果你不缺錢
其實你適度的參與市場
不見得是一件壞事
你做好了再捐配置
那可能就是你下一波的抄底資金嘛
所以最好的一個做法
我們的看法還是哦
你只要做好了資產配置哦
你就看能不能跌到你的價位
能不能跌到庫存循環的提前調整
那我的看法過去也稍微提過了嗎
按照目前景氣數據哦
你覺得本輪景氣
有真的進入到全面繁榮過嗎
或者說大部分產業進入到年增復甦嗎
好像沒有
也不排除了
如果真的是因為本輪庫存循環
是史上最短
最弱的一個循環
好那也就認了吧
可是他不會改變
我們長期參與美國股市資產的決心
給投資朋友多做一些思考
我們舉例來說
根據美國股市4大指數來做一些留意
目前已經短期內都已經站回了年線
現在在道瓊指數上漲353點
0.85% 收在41,841點 標普上漲36點
0.65% 收在5,675點
陸續收復的年線
納指和費半就比較遠了
納指上漲54點
0.31% 收在17,080點
費半上漲65點
1.42% 收在4,663點
那當然剛才有投資朋友問了說 哎
每個人都學我們的週期投資
都在當年度股價大跌
3-4年的庫存循環來買入的話
那我們的投資不就會失效了嗎
這是一個有趣的道理
也許當所有人都這樣做的時候
會失效那等於是市場沒波動了嗎
你沒有情緒的變化了
但是哦大多數人呢
都沒這麼聰明
或者沒有這麼大的紀律
那之前有一個故事嘛
他講述一個聰明人在鄉下散步
然後就看到那個模仿
裡面有一個毛驢正在拉磨
然後脖子上掛著一個鈴鐺
那聰明人呢
就跟那個老闆問說哎
為什麼在毛驢的脖子上
要掛一串鈴鐺呢
那雇主就說
因為我打瞌睡的時候
那毛驢常常也跟著偷懶
我掛上鈴鐺以後
如果鈴鐺不響了
哎我就知道這個畜生又偷懶了
那這聰明人又想了一下說
那如果毛驢停在原地不動
然後學印度人就一直搖頭
一直搖頭
那你還是能夠聽得到鈴聲
那他又沒有幹活
那怎麼辦呢
那雇主說
先生
我哪能夠買到像你一樣聰明的毛驢
所以投資朋友
這個雖然呢有很多人在看我們節目
但是你也知道這個真實
以3到4年的眼光來做投資人在臺北
股市市場其實並沒有這麼多
那的確有一部分人是無腦的
可能存中鋼
存玉山金等等對於個股投資的偏好
這OK但是你說用3-4年尺度
來研究整個周期的演變的人
我覺得沒有想像中來的多
這我的想法
當然啦最近費半的彈幅比較顯著
因為過去跌比較深嘛
可是昨天投資朋友有提到
這個自從我們介紹
特斯拉未來前景展望以後
特斯拉股價就永遠漲不動
昨天特斯拉股價還是大跌了4.7%
那甚至像日本的瑞穗
下調了特殺目標價來到430元的
主要來自於銷售困境
除了地緣政治的惡化
品牌認知度和競爭加劇以外
大家開始在揣測
到底歐洲在6月份上市的model y
能不能遠遠的超乎預期
因為目前銷售下滑幅度實在太快了
那之前網友不是很常講個笑話
他講說哎
你只要持續的把不影響生活的資金
持續的投入特斯拉
一段時間以後你再回過頭來看
你就會發現哦
他已經影響到你生活了
原本以為就慢慢投就好了
結果3年呢
快受不了了
這樣子好
但是說實在的
在現在的緊縮格局底下
的確已經形成了
美國這種不確定性的擔憂
好但是最大的挑戰還是庫存循環
我認為並不是川普
當然了我
對有有些人提到是馬斯克這樣的
一個doge的消
其實他效仿幅度
到現在還不到1%
所以沒有想像中來的多
可是你可以瞭解他的態度
他他也說明
的了其實你看
這個極權國家和民族國家
都沒辦法完全的杜絕貪污
或者說一些利益輸送
只是運作方式不同
極權國家那你家族壟斷黑槍交易
那說實在的
但就是很搖擺的
很明目張膽的就貪污嘛
但相對之下
民主國家的政治利益輸送
他可能更具那種制度化或者隱蔽性
用基金會的捐款
或者一些政策補助政府的標案
然後進行海外資本支出
然後再拿一些回扣
所以他的確是讓利益輸送
披上了合法的外衣
那馬斯克的行動和言論呢
他的確
他的確對於特斯拉的銷量
我覺得一定有衝擊哦
但是他還是以自身的影響力
來對抗這個過去我們看到的
正直和經濟的結構
你總不會覺得
他做這件事情是不好的吧
只是他的風格
可能不太符合我們原本的想像空間
但是基本還是證明的
不管是民主國家還是
那蘇聯官員說哎（直播斷線）
對對對我就是來學這個的
這這都有了
只是說馬斯克以這種顛覆性的方式
來推動變革哦
我覺得你要這樣想
不管是川普目前的資本支出
他的確在短期上都是利空
但是長期來看
他的改革成功了
真的是對美國經濟一個壞事嗎
有時候尺度的問題
這我的想法好
回過頭來看一下陸港股的表現呢
陸港股在短期內資金新興市場
亞洲的撤出底下哦
居然已經創下今年以來新高了
那我們也很清楚了
你看臺股日股韓股
最近資金流出速度都特別
快那按照權重
現在大量的
都往新興亞洲的中國市場
來做輸送
可是呢如果我們仔細觀察
剛才跟投資朋友提到
在短期內
我們看到港股的資金呢
有很大程度是由南下資金所貢獻的
好像是一些中概股
騰訊小米美團這些科技巨頭
最近即將公佈財報
那大家呢
也認為它對於AI的前景
有進一步的估值擴增
那這個估值擴增呢
不來自於強大的那種展望
而來自於因為基期太低了
不管怎麼買都感覺不熟
我舉例來說
如果我們根據騰訊
阿里巴巴整體pe ratio
從當時2021年的高點呢
40倍現在都是15倍16倍
那美團
當時的本1:15倍
現在本益比
本益比只有3倍
百度當時的本益比28倍
現在只有10倍哦
所以有時候我們買陸港股
那邏輯真的是不太有那種
至於他有多大的想像空間
就這麼便宜
你還不買嗎
有時候
我們就用這樣的邏輯來做思考的
當然
美國政府正在進行高強度的資本主角
但是中國市場
正在想辦法
進行更大規模的支出擴大
我們舉例來說
現在在整個彭博社所統計的觀察當中
過去6年
中國政府針對兩大主要預算的總支出
都沒有達到年度的計畫
還比預期低了1.4%
其中一個主要原因就來自於
中國政府即便要花錢
他還背後還是要提出相關的
我們講的這種稅收長期增長的計畫
目前中國政府就是你很難創造更
高的收入
你只能依靠央行
持續性的寬鬆和刺激政策
達成效果
它就會形成相當大的壓力
因為整個中國市場
過去我們也跟投資朋友提過
因為CPI和PPI在2月份同步進入到通縮
所以它是標準的市場持有現金為王
現代增量根本就無法擴大
所以就變成
中國銀行是現在全球央行當中
最需要寬鬆和刺激的
而遠遠比美國
遠遠比歐洲更需要進行刺激
但是呢目前的狀態就在於
因為通縮形態已經完全達成
如果CPI還在增值
PPI還在增值
那你可能還會有一點
弄正通膨的推波助燃效果
哎呦通膨很貴
而不是買給股票看看
但是即便陸港股漲那麼高
CPI PPI居然還是負值
所以這個是形成相當大的壓力
也給投資朋友多做一些思考
這是兩者不同政策方向所產生的效果
最後幾分鐘
我們再來聊一下臺北股市的變化
臺北股市在昨天收漲154點
很可惜沒有收復年限
今天看一下能不能稍微做些挑戰
畢竟昨天費半大漲嘛
但央行裡監事會議禮拜四也要召開了
這次台幣貶破了33元的大關
也創下一個半月以來的新低
那這的確
外資就是不偏好持有台股嘛
那我們就靠內資能夠買多久
可是如果從落後數據
來看一下整個勞動力市場的概況
臺灣至少比美國好很多
如果我們細看
勞工部最新所公佈的最新簡班休息
也就是我們俗稱的無薪假人數
目前是1,955人
這是 5年以來的最低水準
好就是
我們當然知道有些船廠受不了了
可是船廠呢
你隨隨便便到服務業去找工作
到處都在缺人
根本就在臺灣市場就業市場當中
找不到工作
現在真的是自己的問題了
臺灣市場就業市場真的非常非常缺人
目前呢
比較大型的業者是是無心價的
一家是伺服器主機殼的散熱器
那這個是競爭的問題
一家呢是被動電阻的製造
那因為電燈
這個訂單已經回穩了
所以目前已經停止了無心價
那有另外一家是太陽能製造業者
目前
在上個月也陸續停止了
所以就變成短期內
突然沒有人再實施無薪加了
那這也幾乎彰顯的臺灣勞動市場
即將迎來更進一步的工資上漲潮
我們根據歷年
現在平均加班費和加班工時
持續的創下歷史新高
好從過去的好
大概是接近 7.5個小時
目前平均加班工時
已經來到8.7個小時
僅次於2015年左右的水準
那隨著臺灣勞動力人口的持續退卻
薪資上漲幅度會來的更加快速
薪資越多
ETF扣款金額就越高
然後這是我們的論述邏輯嘛
這是屬於內深市場的環境來看
怎麼抵擋外資
那當然它也形成一些副作用
有一些勞動力市場
人口所遭受的衝擊
它就會反映在股價身上
我舉例來說
像大家在昨天作為關注的一張股票
就是54年老字型大小的童裝麗嬰房
這一次是財報
因為充滿著市場極大的不確定性
然後加上著常年虧損
然後這一次被列為全額交割股了
那真的很慘
盤中股價是直接殺到跌停
報在6.83塊
那其實你從歷年麗嬰房的每股盈餘
就看得出來
年年都在虧
這幾年是越虧越多
18年19年也不過虧的0.4塊1.8塊
到22年23年24年呢
每年就是虧4塊起跳了
好所以麗嬰房做那種寶寶的
那個童裝的嘛
那你也知道臺灣小孩子越來越少了
造成的衝擊就越來越大
所以股價呢
從當時高點一路跌下來
跌了9成了吧
反而我們看到的內需概念股
龍嚴的部分哦好
最近股價是直線噴出哦
這種穩定的內需消費概念股
我們講的往生概念股
短期內
反而獲利還是保持的相當穩定的哦
就是我們現在在臺灣市場
就是面臨這樣的一個情況哦
那買童裝的一定是越來越少好
可是呢
買靈古塔的一定是越來越多嘛
好
因為即將迎來我們講的戰後嬰兒潮
陸續進入到老年化的時代
那龍岩這幾年的獲利
自從疫情以後
也在緩步的復甦當中
好
這給投資朋友多做些思維和留意
那我們今天聊的方向比較廣一點呢
一直從宏觀的市場格局
大家比較關注的
那到底AI是否能夠抄底
從剛才的論述看得出來
從動能投資者的角度
大家都在急著抄底
想要賺取一個短波段
可是從長期投資者角度
由於右側已經開始了
現在就沒有任何抄底的機會了
因為情緒指標
我相信就在這個時刻
目前正在高速的上彎
當中反而你要關注的是什麼
你要關注的是
是情緒指標何時會來到過熱區間
即便2022年熊市
他都會有情緒樂觀乖離上移的時候
這個時候
原本要停損的
就差不多
是你準備要進行停損的價位了
那原本
你可能決定要適度在景氣
高位做一些調節的
也是要趁這個時機
所以我們一樣
都是依循著情緒短期的變動來做調整
那最後呢
放大到庫存循環
目前三位投行的態度
其實都不太認為今年會發生實質衰退
不過這也是參考而已
更重要的事情是
大家都很清楚
本輪的下跌
其實跟川普政策所影響的景氣
統計誤差值
有極大相關
因為關稅戰所引起的囤貨潮
造成大家GDP預期的極大變動
那回歸到中國市場的部分
那中國市場完全不一樣
它並沒有採取緊縮政策
它的問題在於
在擴張的同時
如何要保持市場的信心
那最後回歸到臺灣市場當中
內資的確勉強還撐得住外資
可是景氣不好了
一樣股價得進行適度的回調換下修
差別就在於
我們這一波出口循環
到底能夠維持多久
那目前看起來勢頭還不錯
0904分我們看投資朋友的幾個提問
好
同時買做對沖可以嗎
買童裝還買靈骨塔的
那那不是就賺不到了嗎
對
臺北股市上漲166點
收在22,284點
其實真的很悶
過了好幾個月 還在22,000點
買也買不到對不對
我是說實在
臺北股市
真的至少美國股市蠻刺激的
比較符合那種長期投資人
是否有發現價值股
或者週期回檔的慣境
也給投資朋友多做些參考留意
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快